Hey Raphael.
Hallo Koos.
En welkom luisteraars.
Ja, welkom bij weer een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Yes. En ik geloof.
Ik ook.
Ja, ik geloof.
Ja, als je dat nog niet wist ondertussen van ons als luisteraar.
Dan weet je het nu. Wij geloven. Wij geloven allebei.
Ja, mocht het ook je eerste aflevering zijn natuurlijk die je luistert.
Ja.
Wees welkom. Luister nog meer afleveringen.
Ja, doe dat. En wat ik ook zo leuk vind, is dat als wij beginnen met een aflevering,
dan hebben we vaak zoiets van, goh, hé,
waar gaan we het over hebben vandaag? Waar heb jij zin om over te spreken?
En we hebben best wel een lijstje met allerlei onderwerpen die we er zo af en toe even langslopen.
Of zowel daar eens een keer over hebben, zowel daar eens een keer over hebben.
En jij had nog een onderwerp laatst toegevoegd.
Ja.
Zullen we het daarover hebben dan?
Ja, dat is goed. Ja, dat is echt een onderwerp wat de laatste tijd bij mij heel erg speelt.
Omdat ik ook podcast luister van andere podcastmakers van christelijke geloven.
Die daar dan spreken over ook andere kerken en ook over dat lokale kerk.
Bijvoorbeeld bepaalde beslissingen neemt. Waar de landelijke kerken dan niet
mee eens is. En dan denk ik. Ja.
Ja. Er is maar één kerk.
Er is maar één kerk.
Er is maar één kerk. Waar Christus de leiding aan geeft.
Oké. Geloof jij dat?
Dat geloof ik ja. Oké. Ja. En we hebben laatst een aflevering gemaakt met Albert.
En dan hadden we het ook over van.
Ga naar een kerk. Wat wij sowieso ook echt wel motiveren aan iedereen van ga
naar een kerk eigenlijk.
Maar daarnaast claimen wij wel dat onze kerk de sleutels heeft die van Christus
komen om zijn kerk te hebben.
En ook tevens dat hij leiding geeft aan zijn kerk. Dus hij inspireert ook nog
steeds de leiders van onze kerk die in dit geval dan in de Salt Lake zitten.
Maar ja, dat geloof ik.
Maar zou je niet ook kunnen geloven dat Christus meerdere kerken heeft?
Gewoon om zijn kansen te spreiden ofzo.
Net als dat je een aandelenportofilje hebt met verschillende aandelen.
Hoe noem je dat? Of dat je, stel je bent directeur van een bedrijf.
Ik doe nog een tweede bedrijf.
Voor fiscale voordelen of zo.
Oh ja.
Zoiets.
Ja. Ik denk niet dat Christus dat nodig heeft.
Oh zo.
Ik denk niet dat hij zijn kansen hoeft te spreiden. En je zou dat kunnen denken inderdaad.
Om te zeggen van, er zijn zoveel mensen op de aarde. Met zoveel verschillende achtergronden.
Ja.
Hoe kan het dat er maar één kerk is die bij iedereen past? Dus er zijn verschillende kerken.
om bijvoorbeeld bij een verschillende culturen te passen.
Ja, toch geloof ik dat niet.
Nee, geloof je dat niet?
Nee.
Maar waarom zijn er dan zoveel verschillende kerk?
Dat is echt een hele goede vraag, Koos. En ook daarop terug te komen van één kerk.
Toen Christus hier op aarde liep, heeft hij zijn kerk gesticht met zijn apostelen.
Ja.
En die, met één kerk dus, heeft hij gesticht. Of misschien wel twaalf.
Nee, dat denk ik niet. Eén kerk.
Eén kerk, maar wel met twaalf apostel of discipelen.
Ja.
Volgelingen van Christus. Die allemaal de wereld in werden gestuurd om de blijde
boodschap, het evengede van Jezus Christus te verkondigen.
Ja.
En daarbij heeft Paulus ook regelmatig instructies gegeven aan zijn gemeentes
van dit is hoe de kerk van Christus georganiseerd behoort te zijn.
Het is dus één richtlijn vanuit het oogpunt van Christus.
Christus instruueerde dan Paulus van dit is hoe mijn kerk eruit hoort te zien.
Dus geef dat door. en nu claimen de katholieken dan ook dat zij hun kerk afstand
van de apostelen dat zij vanuit die lijn de kerk hebben,
en dus daar kan ik het mee eens zijn ik kan het mee eens zijn dat de katholieke
kerk de kerk van Jezus Christus is dat zou ik kunnen zien als waarheid,
maar elke andere kerk ***,
Zegt van, ik ben het niet eens met hoe jullie het beleid voeren.
Dus splitsen we ons af?
Wij splitsen ons af.
Maak onze eigen kerk.
Ja. En daarbij zeg je direct al, dit is hoe ik het interpreteer.
Dus dan staat het dus al, je hebt al gewoon geen leiding van Christus.
Want Christus zal nooit zeggen tegen, als hij zijn kerk leiding geeft, tegen iemand anders.
Mijn kerk is niet meer zoals die hoort. Weet je wat, we gaan even een andere
kerk beginnen. Dat doet die niet.
Toch geloven die mensen dat wel. Die voelden zich echt geïnspireerd om te zeggen, er klopt iets niet.
En zij zijn van mening dat zij dus geïnspireerd zijn door Christus om een afsplitsing
of iets te maken wat naar hun idee dichter past bij het oorspronkelijke gedachtegoed van Christus.
Ja, dus dan, ik kan me er wel wat bij voorstellen, omdat je het niet eens bent
als persoon zijnde, met bepaalde beginselen die gehanteerd worden,
of handelingen die gedaan worden.
En dat je, kinderdoop bijvoorbeeld, en dat je zegt van ja, dat staat echt nergens in de Bijbel.
Ja, een soort babydoop.
Ja, babydoop inderdaad. En dat je dan zegt van, weet je wat,
we beginnen ons eigen kerk en daar doen we dat niet.
En er zijn nog wel wat andere dingen waar we niet helemaal mee eens waren.
En wij zijn geïnspireerd daardoor. Maar dat kan dus niet.
Nee, maar zij claimen dat ze dan door die inspiratie van God.
En dus daardoor ook autoriteit van God hebben gekregen.
Om wat in hun ogen niet klopte aan te passen.
En met die nieuwe stroming. En dat zij dus dan daarmee toch de volmacht hebben.
De kerk van Christus. Nou ja, ze noemen het dan niet de kerk van Christus.
Maar de gereformeerd, de evangelische. Maakt niet uit, geef maar na.
Pouw stand.
Pouw stand, ja. En dus dat dan... En zo kijken zij er tegenaan.
Dat zij, zij voelen dat, dat zij wel die volmacht en die autoriteit en zo van
God hebben. Gewoon door inspiratie.
Gewoon doordat zij zich geïnspireerd voelen daartoe.
Oké, maar dan heb je dus de inspiratie maar nog steeds niet de claim dat je de sleutels,
Ik kan me er gewoon niet in vinden.
Snap ik van jou wel. Dus dat is een stuk van hun geloof dat dat niet nodig is dan.
Dus zij geloven dat op onderdelen hebben ze het aangepast.
Maar hebben daar dan dat hele stuk van sleutels en alles, dat hebben ze niet meegenomen.
Dat zit verder niet in hun geloof meer.
Nee. Ja. Nou, dat is dus spijtig.
En dan is Christus dus eigenlijk niet degene die leiding geeft aan hun kerk.
Want dan heb je namelijk een christische leiding geeft aan hun kerk.
Dat is dus automatisch ook dat je dus een profeet hebt.
Ja, maar goed, zij zien dat dus weer anders.
Zij zien het dat zij door de Heilige Geest geïnspireerd worden.
Een Heilige Geest die weet in opdracht van Christus. En dus hebben zij het idee
dat ze wel door Christus...
Ja, dus de Heilige Geest is de leider van de kerk.
Ja. Ja, zo zou je het kunnen zien.
Nou, nu heb ik dus gezegd dat ik bij de kerk hoor die...
Ja, jij zegt er is maar één kerk.
Ja, er is maar één kerk en je zegt dat ik bij die kerk aangesloten ben.
Ik heb het voorrecht gehad dat ik daarin grootgebracht ben.
Maar hoe kan ik dan claimen dat ik wel bij de keware kerk hoor,
maar het is niet de katholieke kerk?
Ja, kijk, maar dat is dan wel weer terug te voeren op eigenlijk Paulus een beetje.
Paulus die heeft een visioen gehad, hij heeft hem licht gezien,
maar Christus is aan hem verschenen. En die heeft hem eigenlijk geroepen als apostel.
Als opgestaan wezen is Christus verschenen aan Paulus.
Nou, in 1820 is Christus ook verschenen aan Joseph Smith.
Op dezelfde manier als hij aan Paulus is verschenen.
Christus is aan Joseph Smith verschenen. Hij zegt van Joseph Smith,
ik heb een werk voor jou te doen.
Het is nu tijd om de kerk, zijn kerk, de kerk van Jezus Christus,
te herstellen zoals Christus het voor ogen had.
Dus die heeft zo'n jongen, hij was 14 jaar oud. Hij heeft zo'n jonge jongen,
lekker kneedbaar zullen we zeggen.
daarvoor geroepen om als instrument in de handen van Christus dat werk te gaan
verrichten, te volbrengen.
En daarbij zijn dan ook door boodschappers, engelen zeg maar,
zijn dus de juiste priesenschapsleutels hersteld.
En je hebt dus een kerk, die kerk van Christus heeft een profeet,
Prinschapsletters en openbaring.
Ja, kijk Joe Smit die had dus Christus dan gezien en later zijn er nog andere
hemelse boodschappers naar Joe Smit toegekomen, waaronder Johannes de Doper,
die dus de bevoegdheid had om te dopen.
en die bevoegdheid dat noemen ze ook het priesschap van Aaron en Johannes de
Doper heeft het priesschap van Aaron overgedragen door handoplegging aan Joseph
Smith en ik geloof Oliver Koudry, nog een man aan twee personen in ieder geval,
en daarmee heeft Johannes de Doper, hemzelf in eigen persoon had overigens wel een hoofd weer,
want zijn hoofd was afgehakt maar nu had hij wel weer een hoofd volgens Joseph
Smith en die anderen Maar goed, dus die hebben dan de priesschapsleutels en
de volmacht ontvangen en de autoriteit om mensen te dopen.
Ja, dus dat is hersteld.
Ja.
En toen zijn Petrus, Jacobus en Johannes
nog langs geweest. Die hebben het Melchizedekse priesschap gegeven.
Ja, want die hadden de sleutels van het koninkrijk van God.
Dus die hebben de sleutels van de kerk van God overgedragen aan Jozef Smitia.
Ja, en nog meer sluts, want de profeet Elia is ook nog langs geweest.
Ja, van de vergadering van Israël.
Ja, dus er zijn, en zo zijn er heel veel zaken eigenlijk, wat ook in het verleden, zeg maar,
gemist is in de kerk van, in kerken, is die openbaring en de wijsheid die eigenlijk
ook wel een beetje verloren is gaan in de loop van de tijd na Christus,
is een stukje weer een beetje gewoon weer hersteld en de herstelling is nog
steeds bezig van de kerk. Maar, ja.
Het is wel al heel erg weer begonnen.
En je kan het eigenlijk wel een beetje zien, denk ik, als een spiegel die Christus
heeft gemaakt als kerk zijnde.
En die is in stukjes gevallen.
En iedereen heeft daar een stukje van de spiegel gepakt van de waarheid.
Dus elke kerk bevat gewoon wel waarheid, maar gewoon niet het volledige evangelie.
ze missen gewoon informatie en ook omdat het gewoon zo beperkt is wat er in
de Bijbel staat van hoe de kerk georganiseerd moet worden en zo en zo,
hoe staan we tegenwoordig ten opzichte van wat voor dingen komen we nu tegen
het is wel heel leuk dat de Bijbel heeft overal een antwoord op maar het is
natuurlijk veel mooier als we openbaring krijgen die echt,
specifiek voor deze tijd is.
En dat is gewoon super tof. Dat dat er is.
Ja, er zijn heel wat profeten. Die vinden we terug in de Bijbel.
Toen hadden ze profeten.
We hebben nu net zo hard, misschien nog wel harder, profeten nodig dan toen.
Ja.
En God is in dat opzicht,
niet veranderd. En dus stuurde nu ook profeten. Net als die toen profeten stuurde,
stuurde die nu nog steeds.
Ja, en wij leven natuurlijk nu in een tijd met meer wereldkennis.
Ja.
En we weten dus ook vanuit de Bijbel zien we namelijk ook dezelfde pad eigenlijk
dat we dus profeten hebben.
En dat er zoveel afval is geweest, afvalligheid, dat Christus dus weer een nieuwe profeet roept.
Dus eigenlijk ook weer herstellingen doet, zeg maar, van zijn evangelie.
Ja.
En dat dus dan ook weer brengt naar zijn volk en naar zijn mensen en zegt van,
jongens, ze moeten bekeren.
Ook in de Bijbel wordt er gesproken over de grote afval.
En dus dat is dus eigenlijk waar ze het over hebben van tussen de apostelen
van Christus tot met 1820, zeg maar. Donkere tijden.
Donkere tijden, de middeleeuwen. Ja, maar ik vond het wel mooi wat je zei over
die spiegel, dat allemaal stukjes waarheid wel te vinden zijn in verschillende kerken.
Want dat is denk ik ook de reden dat als je in een andere kerk bent en zo'n
stukje waarheid besproken wordt, zal de heilige geest ook die waarheid aan je bevestigen.
En dus zul je ook de heilige geest kunnen voelen in een andere kerk.
Ja, klopt.
Ja, dat klopt, ja.
En de kerken ze ook heel prettig voelen dan. Oh, jij voelt de Heilige Geest.
En dus zal het wel waar zijn. Ja, dat klopt, dat stukje is ook waar.
Ja, en dus ook, kijk, we zeggen ook niet dat andere kerken van Satan zijn of zo.
Andere christelijke kerken. Maar we zeggen wel van, ze bevatten niet de sleutels
om namens Christus te kunnen en mogelijk handelen.
En ze missen gewoon heel veel delen van het evangelie.
Het is niet helemaal compleet.
Nee, het is niet helemaal compleet. En dat is zonde. Want wij geloven dan ook
dat mensen nog echt de kans krijgen.
En daarom zeggen we ook van, ga naar een kerk.
Alle kerken zijn goed om naar te gaan, omdat je dan wel kennis opdoet van Christus.
En dat kan dan eventueel later aangevuld worden in het hiernaarmals.
En dan kan je alsnog zien van hey Christus, bij welke kerk, wat is nou jouw evangelie?
Wie heeft nou die bevoegdheid om jouw evangelie te verkondigen en om handelingen te doen?
En dan zal dus duidelijk worden dat er ook maar één is.
Hij heeft maar één kerk. Maar het is best wel ruig toch, dat we dat claimen.
Ja, dat zal zeker tot heel veel weerstand oproepen als je zegt,
er is maar één kerk van Christus.
En alle andere kerken hebben allemaal wel stukjes, maar niet het volledige.
Die hebben niet de bevoegdheid en Christus is daar niet het hoofd van,
terwijl zij daar wel het gevoel en het idee hebben. Maar wij claimen dan bij
die ander van, hé, nee, dat is toch niet zo.
Ja, dat is best wel heftig, ja.
Dat komt best wel hard aan.
Dat komt best wel hard aan, ja. Ja, net dat ik tegen jou zeg van,
ja, hoe zou ik het zeggen?
Ja, jouw huis, dat is helemaal niet jouw huis.
Ja, geloof ik niet.
Verzicht. Jouw huis is voor mij.
Nee, nee, nee, dat is een heel raar vergelijking. Nee, dat gaat een beetje manken.
Maar goed, dat is een puzzel. Een puzzel van vijfhonderd stukjes.
Je zegt van ja, een mooie puzzel heb je daar, maar die puzzel is niet compleet.
Dus je mist gewoon heel veel stukjes.
Ja, en het komt ook omdat ik opgegroeid ben in deze kerk. En dat het voor mij
echt allemaal super logisch klinkt.
Ja.
Als ik gewoon in mijn gedachten denk dat ik rationeel erover nadenk.
Wat ik waarschijnlijk niet doe.
Want ik heb natuurlijk vooral emotionele dingen erbij zitten.
Dus ik kan denk ik niet heel rationeel erover nadenken. Maar als ik gewoon rationeel nadenk over...
Christus en over zijn kerk heeft en dat er een Bijbel is die,
waarvan door heel veel mensen wordt geclaimd dat dat het enige is en dat er
niks meer nakomt en dat er geen interpretatie is aangaande Bijbel en ja,
ik kan dat gewoon niet geloven omdat het klinkt super onlogisch.
Rationeel gezien.
Ja, kan je wel volgen. Ik geloof in ieder geval dat God leeft,
dat hij ook net als vroeger nu ook profeten heeft hier op aarde,
die ons helpen onze relatie met Christus vorm te geven, te verbeteren, te versterken.
Dus als je echt op zoek bent naar Christus, ga dan ook op zoek naar zijn profeten.
en Christus zegt ook van, weet je beproef het gewoon, dus luister naar wat de
profeten zeggen, bid erover en dan weet jij, en dan krijg je de bevestiging
door de Heilige Geest of het wel of niet echt een profeet is.
Ja, dat staat ook in de schriften van, pas op, ook voor valse profeten.
Weet je, het wordt ook niet makkelijker gemaakt, hè.
Maar dat is wel interessant dat in de schrift wel staat van,
let op in de laatste dagen zullen er ook valse profeten zijn.
Dat is geïnterpreteerd nou, van er zullen valse profeten zijn,
dus dan schaffen we alle profeten af.
Dan is, ja, daar zit ook zo'n soort van kronkel in eigenlijk.
Dat mensen alsof er dan geen profeten meer mogen zijn.
Ja. Dus er mogen eigenlijk geen profeten zijn, want er staat een schrift van,
hé, let op, er zullen ook valse profeten zijn. Of dat soort woorden.
Nou, ja, ze vergeten even een stuk van, oh, dus er is wel een profeten.
En dan zou je wel op zoek moeten naar de profeet.
Ja, klopt. Onze uitnodiging naar jullie. Onderzoek, bid. Want dat is gewoon
de allerbelangrijkste.
Allerbelangrijkste.
Bidden en vragen. Stel de juiste vragen.
Zeker. Doe dat luisteraars. En succes met bidden.
En ook met het vinden van de enige ware kerk van Jezus Christus.
Zo is dat. Tot volgende week.
Tot volgende week. Doei.